В 80 % новых тракинг компании закрываются в первый год.
Главная причина не отсутствие грузов, а плохое финансовое управление.
Средний аунар оператор генерирует 2300 долларов, Gross revenue в год.
Но после всех расходов, чистая прибыль, 50 -80 тысяч, это 25 -30 % марж.
TOP 20 % зарабатывают 150 тысяч и выше.
Нижние 30 % работают в убыток, и закрываются.
Разница не в количестве грузов, а в финансовом управлении.
Почему 80 % закрываются? Купили трак за 150 тысяч в кредит.
Не посчитали СПМ, берут грузы по 1 ,80 за милю при расходах 2 доллара за милю и каждый рейз
приносит убыток. Через 6 месяцев нет денег на страховку, через 9 нет денег на ремонт, через
12 банкротства. Все потому, что не знали свой кост -пермайл до того, как начали работать.
Что должен знать диспетчер, даже если вы не оуни -роператор, а работаете как независимый диспетчер,
вы обязаны понимать финансы перевозчика.
Ваша задача – находить прибыльные грузы.
Если вы не знаете CPM водителя, вы не знаете какой минимальный RPM ему нужен.
Финансовая грамотность делает вас ценным партнером, а не просто человеком, который ищет грузы.
Формула прибыли в тракинге. Revenue – это RPM умножить на мили, минус Expenses.
Это CPM умножить на мили, равнопрофит.
Все сводится к двум числом. RPM – сколько зарабатываете за мили?
CPM – сколько тратите за мили?
Если RPM больше CPM, вы в прибыли.
Если RPM – меньше CPM, вы платите за то, чтобы работать.
Задача диспетчера. Максимизировать RPM через переговоры и минимизировать CPM через эффективное
планирование.